---
---
Redovisning kmom01
=========================

Har haft att göra med objektorienterad programmering i Java tidigare. Jag känner mig ganska ok med objektorienterad programmering och tycker det kommer att bli kul att förbättra mina kunskaper inom det och få arbeta med PHP. Därför är jag inte särskilt bekymrad över den delen av kursen. Däremot känns allt annat i kursen lite överväldigande just nu. Fast vi har hållit på med det tidigare så tar det ett tag att komma på vad man gjorde och varför. Det sitter inte i ryggmärgen.

Det gick ganska bra att utföra ”Gissa numret” uppgiften, hade problem med session till att börja med men det fixade sig. Annars så var uppgiften rolig att hålla på med. Jag behöll till största del det som vi fick i Guess.php filen från början. Tror att jag endast ändrade att konstruktorn tog emot värden. I min Guess.php klass fil så tar konstruktorn inte emot några värden utan när konstruktorn anropas så sätts värdet 6 på tries. Tänkte sätta värde på number där i också men ändrade mig och lät det vara så att användaren anropar random metoden för att lägga in värde i den. I index filen så skapas objekt av klassen Guess och de olika metoderna i Guess klassen anropas beroende på vilken knapp som användaren klickar på. Klass metoderna får värdena av POST skickades till sig. 

Jag valde att spara objektet i sessions för att lagra spelet. På så sätt fick jag lätt tag på alla värdena. Kom inte ihåg hur Git och GitHub funkade till en början men följde videon och det kom tillbaks till mig någorlunda, så det gick bra. Min enda reflektion om me-sidan och dens struktur för tillfället är att jag finner den rörig. Hade inte riktigt någon TIL i detta moment, på så sätt att jag hajade till lite extra över något, men fick lära mig lite mer om sessions i alla fall så att det förhoppningsvis sitter nu.


<!-- Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/01_kmom01.md`. -->
