---
---
Redovisning kmom02
=========================

Att automatiskt skapa information om klasserna med phpDocumentor är behändigt och man får en snabb överblick men samtidigt känner jag att man lär sig förstå sina klasser bättre när man gör UML. Det är nog också en vanesak.
Jag gillar konceptet make doc. Den gör att man vill skriva bättre docblocs så att programmet blir tydligare förklarat i det slutliga dokumentet. Fast jag kommer nog att börja göra det från och med nu. Att mina nuvarande behövdes förbättras märkte jag när jag kollade i error delen. Vilket var en bra påminnelse att skriva mer information i dem och att göra ett bättre arbete med dem.

Jag behövde inte ändra mycket när jag överförde spelet ”Gissa mitt nummer”. Så jag känner som att jag fick till min grundstruktur på koden ganska bra.

Fick problem med Exception klassen som jag extendar i GuessException klassen. Eftersom jag har namespace i GuessException så kollar den efter Exception klassen däri också men eftersom den inte finns där så får jag error på den. Men det fixade sig så fort jag insåg att jag behövde sätta \ före Exception så att den visste att den ska leta globalt efter den.

Jag känner mig okej med att skriva kod både utanför och inuti ramverket. Men det sitter inte riktigt än så jag har svårt att se vilka fördelar och nackdelar de har. Försöker än så länge bara komma ihåg vad de olika delarna gör och vart koden ska sitta.

Min TIL för detta moment är nog några stycken saker. Som SPRITE bilder och att förbättra mina docblocs för det gör faktiskt skillnad.


<!-- Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/02_kmom02.md`. -->
