---
---
Redovisning kmom05
=========================

Länkarna var ett stort problem. Bilderna visades inte efter jag gått från index sidan, sidorna visades inte alltid för de la till deras path på en tidigare sidas path. Det var bara en röra. Försökte med url() men det ville inte heller funka. Jag spenderade en lång tid med att prova mig fram för att hitta problemet tills jag gav upp och bad om hjälp. Visade sig vara namespace som jag fått fel. Det gick okay att använda anax/database.

För att slutprodukten skulle vara användarvänlig ville jag undvika att användarna skulle behöva klicka på flera länkar för att utföra uppgifter. Två länkar finns högst på sidan och det är för att lägga till en film till databasen och söka i databasen. Medan flera länkar kanske kunde ha gjort sidan tydligare för användare tycker jag att det funkar nu också. När de klickar på menyvalet ”Movie” tas de till index sidan där alla filmer i databasen presenteras.

Ifall användaren vill redigera eller radera en film från databasen så finns de alternativen bredvid filmen som en klickabar länk. Ifall användare klickar på någon av länkarna skickas id numret för filmen vidare till kontroll filen där, ifall de klickade på edit, tas till en ny sida där alla filmens uppgifter finns i en ifylld form. Användaren behöver bara ändra på de nödvändiga delarna och sedan klicka på spara.

Vid sparning skickas formens data till kontroll filen där koppling sker till databasen och sql för uppdatering av den filmen skickas in till tabellen. Användaren tas sedan tillbaks till index sidan där förändringarna kan ses.

Ifall användaren klickar på delete länken så skickas en sql för att delete den filmen till tabellen och användaren visas index sidan där den filmen inte längre finns med.  
Ifall användaren klickar på länken sök så tas de till en sida där ett textfält finns där de kan ange titel eller år och när de klickar på sök knappen visas de träffar de fått i databasen upp på samma sida. Vid sökning av år sker endast träff ifall hela året är angivet och existerar i databasen. Vid sökning av titel har däremot % angivits så ifall användaren bara anger en del av en titel så kommer filmen ändå att visas.

Min TIL för detta moment är namespaces. Jag verkade ha förstått dem fel men tack vare min lilla kamp med länkar i detta moment så fick jag lära mig något nytt om dem.


<!--Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/05_kmom05.md`.-->
