---
---
Redovisning kmom06
=========================

Filtrering av texten gick ganska bra. Hade lite problem med att få parse metoden att funka som jag ville ifall mer än en filtrering skulle användas på en text. Tänkte först att jag skulle låta den vara så att endast ett filter åt gången kunde skickas in och då låta kontroller klassen ta hand om inskickningarna. Fast det blev lite för mycket kod i kontroller klassen så jag ändrade så att parse metoden kan ta emot flera filter i ett anrop. Annars så var jag väl mest glad över att jag inte behövde skriva koden för t.ex. makeClickable själv. Kommer ihåg att vi har haft att göra med \s\w osv tidigare men det var ganska mycket som behövdes i en och samma kod denna gång.  

För webbsidorna med innehåll i databasen har jag skapat en kontroller klass och en index sida. För att ta sig till sidorna behöver användaren klicka på meny ”Page och Post”. För att ändra/skapa/rader page och post inlägg behöver användaren gå till meny val ”Admin”.

När användaren klickat på ”Page och Post” visas Hem sidan och länkar finns högst upp. Länkarna genereras genom att värden för fält ”title” hämtas från databas tabellen och skrivs ut. Alla titlar för typ page skrivs ut men endast den första bloggtiteln hämtas och skrivs ut. I detta fall är det ”Välkommen till min blogg!”. Ifall användaren klickar på den länken tas hen till sida som visar alla blogginlägg och ifall hen klickar på en blogg titel tas hen till en sida där endast det blogginlägget visas.

Endast index sidan är skapad och alla länkar visar upp sin data i den sidan. I kontrollern hämtas data från databas tabellen. Jag känner mig ganska nöjd med koden jag skrivit. Kanske mer av anledningen att det funkar än att det är jättebra kodat. Visst kan koden förbättras. Det är nog lite för mycket kod i vissa delar. Min TIL för detta moment är textfiltren.


<!--
Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/06_kmom06.md`.-->
